# [2024_06_11]

### 공부내용 : 서버 인스턴스 및 상세한 클라어인트의 요청 처리과정
## [서버 인스턴스]

### 서버 인스턴스의 종류

1. 물리적 서버
    - 여러 애플리케이션과 서비스를 실행하는 데 필요한 모든 구성 요소를 수용하는 독립형 장치이다.
    - CPU, 메모리, 스토리지 드라이브를 포함한 자체 하드웨어를 갖춘 실질적인 기계이다.
    - 네트워킹과 관련된 데이터 및 작업을 관리하는 데 전념하는 강력한 컴퓨터
    
    [물리적 서버의 정의 및 특성]
    
    - 일반적으로 집약적인 컴퓨팅 작업을 처리하도록 설계된 견고한 빌드가 특징
    - 신뢰성과 내구성을 위해 제작되었다.
    - 주요 특징은 **독립성**으로, 각 서버는 **별도의 객체**이므로 **한 서버의 문제나 변경 사항이 다른 서버에 영향을 끼치지 않는다**.
    
    [물리적 서버의 장점]
    
    - 하드웨어 리소스에 대한 직접적인 액세스를 제공하므로 고성능 애플리케이션에 유리하다.
    - 서버 환경에 대해 더 나은 제어 기능을 제공하여 사용자 정의 구성 및 최적화가 가능하다.
    - 물리적으로 외부 위협으로부터 분리하여 사용하기 때문에 보안에 유리하다.
    
    [물리적 서버의 단점]
    
    - 물리적으로 서버를 구성하기 때문에 구매, 유지/보수에 많은 비용이 될 수 있다.
    - 물리적 서버를 유지하는 전력 및 여러 시설에 대한 비용이 많이 든다.
    
    [물리적 서버의 일반적인 애플리케이션]
    
    - 일반적으로 고성능, 제어 및 보안이 가장 중요한 환경에서 사용된다.
    - 예를 들어 금융, 의료, 통신 등 데이터 집약적인 산업이 포함된다.
    
2. 가상 서버
    - 물리적 서버의 기능을 에뮬레이트하는 소프트웨어 기반 컴퓨팅 환경이다.
        - 즉 물리적 서버에다가 가상머신(VM)을 이용하여 가상 서버를 구성
        - 단일 물리적 서버에서 여러 VM을 동시에 실행할 수 있다.
        
    
    [가상 서버의 정의 및 특징]
    
    - 가상 서버는 물리적 서버를 여러 가상 환경으로 분할하는 **가상화 소프트웨어**를 사용하여 생성된다.
        - 가상화 소프트웨어 = **하이퍼바이저**
    - 각 VM에는 물리적 서버의 처리 능력, 메모리 및 스토리지의 전용 부분이 있지만 기본 하드웨어 리소스를 공유한다.
    - 이러한 설정을 통해 리소스를 효율적으로 사용하고 서버 배포, 마이그레이션, 재해 복구 등의 작업이 단순화된다.
    
     [가상 서버의 장점]
    
    - 단일 물리적 서버에서 가상의 서버를 여러대를 실행하게 되면서 리소스 활용도가 향상된다.
        - → **물리적 서버가 구성된 하드웨어들을 최대한 사용할 수 있다.**
    - 이로 인해 최대한 하드웨어가 줄어들어 비용이 절감된다.
    - 가상 서버를 쉽게 에뮬레이트하여 사용할 수 있고, 가동 시간을 쉽게 조절할 수 있다.
    
    [가상 서버의 단점]
    
    - 단일 물리적 서버에 너무 많은 VM이 동시에 실행되면 하드웨어에 과부하가 발생할 수 있다.
    - 물리적 서버에 가상 서버를 구성하기 위해서는 하이퍼바이저 같은 가상화 소프트웨어가 필요하므로, **서버 구성 환경이 더욱 복잡**해진다.
    - 물리적 서버에 비해 가상화 플랫폼의 잠재적인 취약성으로 인해 안전하지 않을 수 있다.

[가상 서버의 일반적인 애플리케이션]

- **다양한 도메인에서 널리 사용**되는 애플리케이션이 필요할 때 많이 사용된다.
- 물리적 서버에 비해 **비용 효율성**과 **확장성**으로 인해 웹 호스팅에서 많이 사용된다.
- ex) 윈도우 환경에서 리눅스 환경을 가상 머신을 통해 구성


## 클라이언트 요청 처리
어떠한 아키텍처를 사용하든 클라이언트의 요청 처리 과정은 **동일**하다.

1. 클라이언트가 애플리케이션에 요청
2. 로드 밸런서에게 요청 전달
3. 로드 밸런서가 존재하는 서버 인스턴스에게 **적절하게 트래픽을 분배**
4. 이 때 관리자나 서버 측에서 설정한 조건이 충족되면 **Kubernetes, Docker Swarm**같은 **오케스트레이션 도구**를 사용하여 **확장 방식 중 하나인 스케일 아웃을 통해 서버 인스턴스를 늘린다**.
5. 로드 밸런서가 새로 생성된 서버 인스턴스(WAS, TomCat등등..)에게도 트래픽을 분배한다.
    1. 그렇게 유연하고 효율적인 트래픽 처리가 가능해진다.
6. 각 서버 인스턴스는 DB를 통해 로직을 처리한다.

**로드 밸런서**는 클라이언트로부터 들어오는 요청을 여러 서버(WAS, TomCat등등) 인스턴스로 분산시켜주는 역할을 한다.