# [2024_06_10]

### 공부내용 : RDBMS, NoSQL
## [RDBMS]

### RDBMS란

[RDB]
- 사용자와 DB사이에서 사용자의 요구에 따라 데이터를 생성해주고, DB를 관리하는 시스템이다.
- RDB란 관계형 데이터 모델에 기초를 둔 데이터베이스다.
- 관계형 데이터 모델이란 데이터를 구성하는데 필요한 방법 중 하나로 모든 데이터를 2차원의 테이블 형태로 표현해준다.
- 데이터베이스에 들어오는 값들을 순차적으로 **차곡차곡** 쌓아가는 방식.

RDB의 장점

- 많은 데이터들을 정렬하고 흐름에 따라 설계해서 저장하기 때문에 안정성 또한 높다.
- 그러므로 **데이터의 분류, 정렬, 탐색하는 속도가 매우 빠른 편**이다.
- 유지보수가 편하다.
- 오래 사용해도 될 만큼 **신뢰성이 높고**, 어떤 상황에서도 **데이터의 무결성을 보장**한다.

단점

- 미리 작성된 스키마를 수정하기 어렵다.
- 시스템이 복잡해지면 JOIN문을 통해 **복잡한 쿼리가 만들어질 수 있다**.
- 다른 DB에 비해 많은 자원이 활용되어 **시스템 부하가 높다**.
- 성능 향상을 위해 Scale-up만을 지원해 비용이 기하급수적으로 비싸질 수 있다.

RDB방식을 사용하는 대표적인 DB : **Oracle, MySQL**, MS SQL, IBM의 DB2

기존의 **단순한 탐색, 입출력이 필요한 서비스**에선 **RDB**방식이 적합하다.

### RDBMS

RDBMS는 RDB를 관리하는 시스템이다.

관계형 데이터베이스의 개념을 사용하여 데이터의 CRUD기능을 제공한다.

RDB가 데이터베이스의 구조 및 개념이고 해당 개념을 사용 및 관리하기 위한 시스템인 RDBMS로 Oracle, Mysql..DB등을 사용한다

**RDB**는 종류, **RDBMS**는 **RDB**가 적용된 데이터베이스 **종류**

**RDBMS**는 **데이터의 일관성과 확장성에 중점**을 두어 **전통적인 비즈니스 애플리케이션에 적합**하다.


## [NoSQL]
1. RDBMS는 외래키 설정 및 Join관계를 통해 연관관계 설정을 통해 연산을 수행하지만, NoSQL은 **Key-Value형태로 저장**되기 때문에 join연산이 불가능하다.
2. RDBMS보다 대용량 데이터 처리에 적합하다.
3. 분산형 구조로 설계되어 특정 서버에서 에러가 발생하여도 **다른 서버의 피해를 최소화**한다.
4. 테이블의 스키마가 유동적이고 데이터를 저장하는 **컬럼이 다른 이름과 다른 타입을 가지는 것을 허용**한다.

NoSQL 종류

1. Key-Value : 저장소
    - 데이터는 Key - Value방식으로 저장된다.
    - 매우 단순한 데이터 모델로, 키와 값을 빠르게 검색이 가능하다.
    - 주로 사용되는 DB : Redis, DynamoDB, Riak
    - 주로 사용처 : 세션 관리, 캐싱, 사용자 프로필 저장
    - 데이터 형식 : 들어오는 데이터는 JSON, 숫자, 같은 문자열 등등 어떠한 형태가 될 수 있다.
    
2. 문서 저장소
    - 각 데이터는 문서로 저장되뎌 문서마다 고유한 ID를 가지게 된다.
    - 문서는 일반적으로 JSON, BSON, XML형식으로 저장된다.
    - 주로 사용되는 DB : MongoDB, CouchDB등등
    - 주로 사용처 : 콘텐츠 관리 시스템, 전자 거래 사이트
    - 데이터 형식 : JSON, BSON, CouchDB같이 수많은 형식중에 JSON이 일반적이다.

NoSQL 장점

1. RDBMS보다 자원에 주는 부하가 적어 분산처리와 병렬처리가 가능하다.
2. 비정형 데이터 구조 설계로 설계 비용이 감소한다.
3. 대용량 데이터 처리에 적합
4. 테이블의 컬럼을 가변적인 구조로 데이터 저장이 가능

단점

1. 데이터 업데이트 중 장애가 발생하면 데이터가 손실될 수 있다.
2. 가변구조로 인한 데이터 저장 공간이 넉넉하게 필요
3. 데이터의 일관성이 항상 보장되지 않는다.

**NoSQL**은 **가용성과 확장성에 중점을 두어 대용량 데이터같은 비정형 데이터 처리에 적합하다.**