# [2024_06_12]

### 공부내용 : 클라우드 인스턴스 및 Redius
## [클라우드 인스턴스]

### 클라우드 인스턴스의 종류

- 물리적 서버를 하이퍼바이저라는 소프트웨어 기술을 통해 가상 서버를 생성하는데, 이때 생성된 가상서버에 이미 구성된 클라우드 인프라를 활용하여 구성한 서버를 클라우드 서버라고 한다.
 - 즉, 클라우드 서버는 **클라우드 서비스 제공자의 인프라를 이용하여 제공**되는 **가상 서버 인스턴스**다.
    

### [클라우드 서버의 장점]
    
- 물리 서버를 기반으로 사용하기 때문에 투자 비용 절감과 개발 환경을 구성하는 시간을 단축한다.
- 인터넷만 사용할 수 있다면 어디서든 접속이 가능하기 때문에 생산성이 향상된다.
- 방화벽을 따로 설정하고 외부에서 접속할 수 있도록 경로 설정을 하지 않아 **자원의 유연성을확보가능**하다.
    
### [클라우드 서버의 단점]
    
- 클라우드 서버는 가상 서버와 마찬가지로 물리 서버의 하드웨어를 기반으로 사용되기 때문에 보다**보안 취약점이 존재**할 수 있다.
- 물리적으로 분리된 것이 아닌, 가상화 기술로 IT자원과 분리되어있으므로 **가상화 취약점을 통해 보안 취약점이 확산**될 수 있다.
- 장애가 발생했을 경우 클라우드 서비스 제공자가 책임지는 영역에 대한 접근이나 원인이 불가한**블랙박스 문제가 존재**한다.

#### [서버 인스턴스 정리]
클라이언트의 요청을 로드 밸런서를 통해 트래픽을 서버 인스턴스들에게 분배한다. 이때 관리자가 각 상황을 고려하여 다음과 같은 서버를 구성한다. 
1. 비용이 많이 들어도 고성능 처리를 원한다면 물리적 서버를 구현 
2. 보안에 노출되어도 유연성과 확장성에 중점을 두고 싶다면 하이퍼바이저같은 소프트웨어 기술을 통해 가상 서버를 구현한다.
3. 만약 기존에 구성되어있는 클라우드 인프라를 사용하고 싶다면 클라우드 서버를 사용한다.

이때 관리자가 설정한 특정한 조건을 달성할 경우 **스케일 아웃**을 통해 서버 인스턴스를 증가시킨다.<br>
이후 로드 밸런서는 새롭게 생성된 인스턴스들도 고려하여 트래픽을 적절하게 분배한다.

## [Redius]
Redius란 NoSQL 중 Key-value 저장소를 사용하는 DB이다.

[Redius 특징]
- 데이터는 Key - Value방식으로 저장된다.
- 매우 단순한 데이터 모델로, 키와 값을 빠르게 검색이 가능하다.
- 주로 사용되는 DB : Redis, DynamoDB, Riak
- 주로 사용처 : 세션 관리, 캐싱, 사용자 프로필 저장
- 데이터 형식 : 들어오는 데이터는 JSON, 숫자, 같은 문자열 등등 어떠한 형태가 될 수 있다.

Redis

- DBMS를 이용하여 DB에 데이터를 저장하고, 저장 데이터를 정렬하여 다시 읽어오는 과정은 디스크에 직접 접근하기 때문에 시간이 더 걸린다.
    - 그래서 자동 복구를 통해 **안정적으로 운영**되는 **완전 관리형 클라우드** **인메모리 캐시 서비스**인 Redis를 사용한다.
    - Redis에서 제공하는 Sorted-Set이라는 자료구조를 사용하여 데이터를 더 빠르고 간단하게 정렬가능
    - String, List, Hash, Set, Sorted와 **같은 다양한 데이터형들을 지원**하여 **다양한 서비스에서 사용되며 검증된 기술**이다.
    - 레디스는 지속성을 보장하기 위해 DISK에 저장할 수 있다. 서버가 종료되어도 DISK에 저장된 데이터를 읽어서 메모리에 로딩된다. 이때 DISK에 저장하는 방식으로는 2가지가 있다.
        - RDB 방식 : 순간적으로 메모리에 있는 내용을 DISK 전체를 옮겨 담는 방식
        - AOF 방식 : Redis의 모든 작성/업데이트 연산 자체를 모두 log파일에 기록하는 형태
- 이러한 구조들로 인해 MySQL보다 훨씬 빠름